## Учебные проекты, выполненные в ходе прохождения курса "Аналитик данных" от Яндекс-Практикум




Описание всех проектов:

<table>
<tr>
<td><b>Номер п/п</b></td>
<td><b>Название</b></td>
<td><b>Суть проекта</b></td>
<tr>
<td> <b>1</b></td>
<td><b>Определение перспективного тарифа для телеком-компании</b></a></td>
<td>Анализ тарифов мобильного оператора. Необходимо проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше.</td>
<tr>
<td> <b>2</b></td>
<td><b>Анализ рынка заведений общественного питания Москвы</b></a></td>
<td>В данном проекте был проведен анализ данных о заведениях общественного питания в городе Москва с целью оценки возможных перспектив открытия технологичного кафе с роботизированным персоналом. </td>
<tr>
<td> <b>3</b></td>
<td><b>Оценка результатов AB-тестирования для интернет-магазина</b></a></td>
<td>Отдел маркетинга интернет-магазина подготовил список гипотез для увеличения выручки. Необходимо приоритизировать гипотезы, выделив самые перспективные, а так же провести A/B тест и проанализировать его результаты.</td>
<tr>
<td> <b>4</b></td>
<td><b>Исследование надёжности заёмщиков</b></td>
<td>Заказчик — кредитный отдел банка. Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов. Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.</td>
<tr>
<td> <b>5</b></td>
<td><b>Сегментация пользователей банка по потреблению</b></a></td>
<td>Для проекта предоставлены данные о клиентах банка «Метанпром», располагается в Ярославле и областных городах: Ростов Великий и Рыбинск. Необходимо провести анализ клиентов банка и на основе их активности выявить характерные сегменты, а также оценить взаимосвязь между уровнем дохода клиента и количеством используемых продуктов.</td>
<tr>
<td> <b>6</b></td>
<td><b>Исследование объявлений о продаже квартир</b></a></td>
<td> Необходимо установить параметры для определения рыночной стоимости объектов недвижимости. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.
<tr>
<td> <b>7</b></td>
<td><b>Анализ бизнес-показателей приложений Procrastinate Pro+</b></a></td>
<td>Требуется выяснить причину неэффективной рекламы и сформулировать предложения для оптимизации расходов и привлечения новых пользователей.</td>
<tr>
<td> <b>8</b></td>
<td><b>Анализ AB-тестирования маркетинговых кампаний</b></a></td>
<td>На анализ были предоставлены данные о проведении AB-тестирования, техническое задание к набору участников и несколько вспомогательных датасетов. Необходимо выяснить, изменились ли ключевые метрики пользователей тестовой группы по отношению к контрольной.</td>
<tr>
<td> <b>9</b></td>
<td><b>Проведение AAB-тестирования для мобильного приложения</b></a></td>
<td>Требуется проанализировать поведение пользователей мобильного приложения и их конверсию, а так же исследовать результаты проведенного A/A/B-эксперимента о замене шрифта в приложении и принять решение по его результатам.</td>
<tr>
<tr>
<td> <b>10</b></td>
<td><b>Разработка стратегии взаимодействия с пользователями сети фитнес-центров</b></a></td>
<td>Основной запрос фитнес-центра: подготовка плана действий по удержанию клиентов и определение причин их оттока. Данные предоставлены отделом по работе с клиентами в виде клиентских анкет за последний месяц.</td>
<tr>
<tr>
<td> <b>11</b></td>
<td><b>Планирование рекламной кампании для интернет-магазина</b></a></td>
<td>Используя исторические данные о продажах игр, оценках пользователей и экспертов, жанрах и платформах, на которых были выпущены игры, необходимо выявить определяющие успешность игры закономерности, чтобы ориентироваться, какой продукт будет потенциально популярным и прибыльным.</td>
<tr>
</table>
<br/><br/>
